[Music]
[Música]
This project involves
este make el cap consiste en que los
students spending three days
estudiantes juegan en las tres jornadas
developing the construction of a
desarrollar la construcción de un
cell phone,
teléfono celular utilizando
primarily using an Arduino board. Simultaneously, they're
principalmente la placa arduino y
modeling in 3D with the
paralelo a esto modelando en 3-d con la
Tinta platform. This
plataforma tinta y este trabajo en
teamwork allows them to
equipo principalmente permite que ellos
connect and build
puedan estar relacionándose y generando
relationships, which is what we need and what they
lazos que es lo que necesitamos y en lo
want beyond
que quieren más allá de aprendizajes
technical learning. They can learn to solder, to
técnicos es decir aprender a soldar
garden, or
aprender a trabajar un jardín o un
something we really like is that we've managed to make it
aspecto que nos gusta mucho está que es
quite
que logramos que sean bastante
inclusive. Boys and girls come from
inclusivas vienen chicos y chicas de
all over the city, and we create incredibly
todas partes de la ciudad y se generan
diverse work teams.
equipos de trabajo súper súper diverso
One of the
ya que también alguno de los
expected learning outcomes is that
aprendizajes esperados que tenemos para
through each device, you
estatice a través de cada dispositivo
can find a whole world inside. There are
uno puede encontrar un mundo adentro hay
many connections, a lot of code, so
muchas conexiones un montón de códigos
much to explore. It opened up a world
hay mucho por explorar me abrió un mundo
of technology for me. Sometimes we dismiss
de tecnología a veces cancelamos quizás
certain aspects of knowledge because
ciertos ítemes del conocimiento porque
we think we're not capable of
creemos que no somos capaces de
tackling them, but today there are countless
abordarlo pero hoy existe una infinidad
tools, countless
de herramientas una infinidad de
pedagogical tools as well, to
herramientas pedagógicas también para
access knowledge and
poder acceder al conocimiento y poder
implement a series of activities that
implementar una serie de actividades que
allow us to realize if we like this
permiten darnos cuenta si nos gusta este
knowledge. It's incredible, I mean,
conocimiento a la norma increíble o sea
we  Getting to know each other
nosotros que nos conocemos entonces pudo
strengthened our bonds as friends,
fortalecer nuestros lazos como amigos ya
and we were able to discover other facets of the
y pudimos conocer otras facetas del
team. We connected in a different
equipo logramos conectarnos con de otra
way with something we see every
forma con algo que vemos todos nuestros
day, like a phone. We
días como lo que es un teléfono se
learned a lot, and the
aprende muchas cosas y las de las
people who led these workshops
personas que imparten estos talleres lo
did it in the best way possible. We are
hacen de la mejor forma posible estamos
very happy with the results
muy contentos con los resultados
obtained in this eighth maker camp,
obtenidos en este octavo maker camp en
where all our students
donde nuestros alumnos todos los alumnos
were able to successfully complete a project.
pudieron concretar un proyecto de forma
They can now call each other on the
exitosa pueden hoy día llamarse por
phone and also
teléfono entre ellos así como también
learn a little more about the different
conocer un poquito más de las distintas
technologies that the Faculty of
tecnologías que la facultad ingeniería
Development Engineering has available to
del desarrollo tiene a disposición de
its students for personal projects or initiatives.
sus alumnos para proyectos o iniciativas